[Müzik - Jenerik]
[Müzik - Jenerik devam ediyor]
[Müzik]
Önce konuşma adabını öğren, komutan.
İhtiyar diye hitap ettiğin ben
senin gibi nice komutanların
kellesini aldım.
Gerekirse yine de almaktan çekinmem.
Şimdi var git El Aziz'e de ki,
Süleyman Şah obasından
ona bir keçi bile vermez.
Sultan Alâeddin emretse
Süleyman Şah can verir de
El Aziz için sadaka bile vermez
Halep'in altınlarını
obanın çamurlu yoluna taş niyetine dizer.
Hadi var git.
Yazık olacak.
Hem de çok.
Süleyman,
senin kelleni bizzat
kendi ellerimle ben alacağım.
Komutan,
cenk meydanında karşılaştığımızda
ikimizin de kaderini
Cenabı Hak belirleyecektir.
Hadi var git.
[Müzik]
Şimdi ne yapacağız beyim?
Ertuğrul ve Gündoğdu'nun
gelmesini bekleyeceğiz.
Oğullarım,
El Aziz'in gözüne inen riya perdesini
yırtıp atana kadar sabredeceğiz.
Tek çaremiz bu.
[Müzik]
[Ok sesi]
Uğursuz kadın.
[Müzik]
De hadi.
Ne diyeceksen de de içinde kalmasın.
Var git yoluna, Selcan.
Karnında bebenle diklenme öyle.
Demin bebeme laf ettin, şimdi ne oldu?
Karşında görünce kuyruğunu mu kıstırdın?
Selcan, git dedim.
Yoksa fena olur.
Fena olur ha?
Ne yaparsın da fena olur ha?
[Tokat sesi]
Söyle hadi, söyle
kim bana haddimi bildirecek.
Ha?
Söyle, ben nereden gelmişim de
kim bana bunu hatırlatacak ha?
Söyle diyorum. Söylesene ödlek.
Öyle adi bir yosma gibi
ardımdan konuşmak kolay.
Hadi, hadi şimdi yüzüme söyle.
Ha? Kim bana nereden
geldiğimi hatırlatacakmış?
Yoksa babanla Süleyman Şah'ın bir olup
babamı öldürmesinden mi bahsedersin?
Söyle!
Bir daha bana vurmaya kalkarsan seni...
Ne yaparsın ha? Ne yaparsın beni ha?
Aaaa!
Selcan!
[İnleme sesleri]
Selcan iyi misin?
Defol!
Defol dedim! Aa!
Allah'ım ne yaptım ben?
[Müzik]
[Darp sesleri]
Bu işin inceliğini öğrenmeliyiz.
Sanmıyorum.
Müslümanlar buna iman gücü diyor, amca.
İmanlarını da alacağız ellerinden.
Tıpkı Turgut'un alp giysilerini çıkarıp
yerine şövalye giysilerini
giydirdiğimiz gibi yapacağız bunu.
[Darp sesleri]
Kurdoğlu.
İmanlarını satmaya hazır
o kadar çok imansız var ki aralarında.
Aferin Yehuda.
[Darp sesleri]
Hadi gidelim, Yehuda.
[Nefes sesleri]
Dinlen biraz.
[Kapı sesi]
[Kılıç sesleri]
[Müzik]
Hiçbir ateş
insanın ruhunu gençlik ateşi gibi
yakamaz, Petruccio.
Bilmem anlatabildim mi?
[Müzik]
[Ayak sesi]
Numan, Türkmenleri isyana
teşvik etmek için davet etmiş.
Böyle olacağı belliydi.
Neredeymiş bu davet?
Henüz bilmiyoruz.
Demek Şehzade Numan
Nasır'la iş birliğini kabul etti ha?
Alâeddin bunu duyduğunda
ordusuyla Halep'e yürümekte
tereddüt etmeyecektir.
Çok kan akacak, Afşin.
En çok da Haçlı ordusunun işine yarayacak.
Moğolları da unutma.
Üff!
[Kuzu sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Süleyman Şah'ım
ben canımı vermeye hazırım.
Onca cana kıyılmasın.
Oğuz töresinde
sığınan misafir, düşmana verilmez Atabey.
Ok yaydan çıktı.
Ya onların kalbine saplanacak
ya da bizim.
Orduları çok kalabalık, beyim.
Mutlaka bir yol bulmalıyız.
Nice azlar
nice çoğa galip gelir,
bilmez misin Kurdoğlu?
Bilirim beyim.
Bilirsin de
o dilin, düşmanın kudretini zikredeceğine
aklın da, bileğin de cenk için çalışsın.
Orduda adamlarım var demiştin Atabey.
En güvendiğim komutan dahi
beni hain bellemiş.
Obanın dışına çıkıp
orduyu gözetlemek isterim beyim.
Kaç kişiler, nerede yerleşmişler,
ne ederler bilmek isterim.
Bilelim ki,
ona göre mukavele edelim.
En güvendiğin alpleri al yanına.
Beyim,
iznin olursa
kılık değiştirip yalnız gitmek isterim.
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
Aa aa!
Aa bebemi öldürdü!
Öldü! Bebem öldü!
Aa ah!
Öldürdü bebemi!
Aa aa! Ah!
Aykız!
Bebemin katili!
Katil!
Sen öldürdün!
Bebemin katili nerede?
[Selcan] Öldüreceğim seni!
[Selcan] Bebemi öldürdün!
-Bebemi öldürdün!
-Abla.
[Selcan] Bebemin katili, neredesin?
-Abla!
-Aykız!
Sen benim bebemi öldürdün!
[Selcan] Bana bunu yaptın ya
bin beterini de sen gör inşallah!
-Seni öldüreceğim!
-Abla!
Öldüreceğim seni!
[Selcan] Lanet, uğursuz kadın!
Bebemi öldürdün!
[Selcan] Bin beterini de
sen yaşa inşallah!
[Selcan] Lanetler yağsın üstüne!
Uğursuz karı!
[Selcan] Lanet olsun sana!
Bebemi öldürdün!
Aykız.
Sen çadıra git hadi.
[Selcan] Öldürdü!
Gördünüz değil mi? Bebemi öldürdü.
Bey oğlunu öldürdü.
O öldürdü, katil!
-Gel sen, gel.
-[Selcan] Öldürdü!
[Selcan] Öldürdü bebemi.
Şeytan seni görse
ben ne işe yararım der.
Yine yaptı yapacağını kaltak.
Hayme Ana.
Beyim. Beyim.
Gökçe, kızım ne oldu?
Ablam
ablam...
Ne olmuş ablana Gökçe?
Bebeğini...
[Müzik]
[Müzik - Vurmalılar]
Şu bahsettiğim Kurdoğlu,
Ertuğrul'un elimizden aldığı
güvercinlerden biriyle haber göndermiş.
Benimle görüşmek istiyormuş.
Bu çok iyi Petruccio.
Demek ki ektiğini biçeceksin.
Sahi,
şu Nasır ordusuyla obayı kuşattı mı?
Evet.
Yakında o iş de bitecek.
Ya sonra?
Her şey Kudüs için, öyle değil mi Thomas?
Sahi Thomas dedin de aklıma geldi.
Papa olduğumda alacağım isim.
Bir fikrin var mı?
Leo'yu düşünüyorum sevgili Petruccio.
Hı.
Kaçıncı Leo olacaksın?
Onuncu Leo.
Peki, neden Leo?
Hun İmparatoru Attila'yı
Avrupa önlerinde durduran
kutsal bir adamdı.
Onun aziz hatırasına
bu ismi uygun gördüm.
Papa X. Leo.
Bu müthiş fikrini kutlayalım.
-Şarap?
-Lütfen.
Sahi,
acaba şarap tanrısı
Dionysos'un adını mı alsam?
Birinci Dionysos?
Birinci Dionysos.
[Gülme sesleri]
[Aykız] Süleyman Şah'ım.
O masuma nasıl bilerek kıyarım?
Allah'tan korkmam mı sanırsınız?
Selcan, acısından ne dediğini bilmez.
Selcan.
Aykız, bilerek düşürmedim der.
Bu durumda kısas yapılamaz.
Ama senin istediğin
başka bir ceza verilecek.
[Müzik - Yaylılar]
Ne ceza istesem,
bebemin acısını unutturamaz baba.
Bu yüzdendir ki,
kırbaçlansın.
[Müzik - Davul]
Nasıl ki ben ona her baktığımda
bebemi hatırlayacaksam
o da sırtına her dokunduğunda
bana bu yaptığını hatırlasın.
[Müzik - Davul]
Yarın oba meydanında
30 kırbaçla cezalandırılacaksın.
Bir diyeceği olan var mı?
[Müzik - Vurmalılar ve duduk]
[Müzik - Yaylılar]
Ho ho ho!
Yeğenime aldım.
İlk hediyesi emmisinden olsun istedim.
Vay benim kardeşim.
Senin de evlatlarını görürüz, inşallah.
İnşallah.
-Bir haber var mıdır beyim?
-Var.
Türkmen aşiretleri
Numan'ın etrafında toparlanıp
Selçuk Bey'e savaş çıkaracaklarmış.
Kara Toygar haklıymış demek.
Şehzade Numan,
Nasır'ın tezgâhına gelmeseydi
Türkmenlere bu daveti yapamazlardı.
Demek ki Numan, Selçuklu tahtına aday.
[Doğan] Şimdi ne edeceğiz beyim?
Bu savaşa engel olacağız.
[Ertuğrul] Ne yapıp edip
Numan'ı oradan çıkarıp alacağız.
Bu sayede
Halep'i de, obayı da kurtarmış oluruz.
Bu işin sonu da Eftelya'ya benzemesin de.
[Müzik - Vurmalılar]
Gidelim.
Sayende küçük şehzadeyi kurtardık.
Bu vesileyle de Halime Sultan'la
evliliğin yolunu açtık Ebu Hişam.
Tevafuk olmuş, Emir Hazretleri.
Cenab-ı Hakk'ın taktiri olmasa
bu mümkün olur muydu?
Eyvallah.
Lakin
komutan Günhan'ın
obaya saldırmasını geciktirmeniz
pek iyi olmamış Emir Hazretleri.
Malumunuz
yarının ne getireceğini kimse bilemez.
Kayılara bir şans daha verdim.
Zaten Müslüman kanı dökmeden
bu meseleyi çözmek istediğimi
en iyi sen biliyorsun, Nasır.
Doğrudur, efendim.
-Lakin...
-Lakin?
Sen Türkmenlerle meseleyi
istişare et, Nasır.
Halime Sultan'ı nikâhıma alacağım.
Maşallah.
Sonra beraber av köşküne gideceğiz.
Çok yoruldum, Ebu Hişam.
Orada biraz
şiirlerimle uğraşmak istiyorum.
Döndüğümde seninle Türkmenlerle
olan meseleyi istişare ederiz.
Emredersiniz, efendim.
Zatıalinizin omzundaki yük,
öyle bir yük ki
kim olsa bu yükün altında ezilir giderdi.
Estağfurullah.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Selcan Hatun,
Rabbi'm evlatlarınla
seni ahirette buluştursun.
Amin, Fatma Ana.
Amin.
[Müzik - Yaylılar]
[Kurdoğlu] Destur var mıdır, Selcan Hatun?
Buyur, Kurdoğlu.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Başın sağ olsuna geldim.
Evlat acısını
yar acısını benden gayri kimse bilmez.
Evlatlarıma
can yoldaşım hatunuma Moğollar kıydı.
Toprağa onları değil, yüreğimi gömdüm.
O vakit bu vakittir de
cenkten kaçar oldum.
Kimsenin ocağına
evlat acısı düşsün istemem.
Demek kimsenin ocağına
evlat acısı düşsün istemezsin Kurdoğlu?
Kim ister ki?
Bir ayağı çukurda
ihtiyarım ben, Selcan Hatun.
Obaya son bir hizmet vermek isterim.
Gündoğdu da hakkını alsın.
Bunun için
gidip Tapınakçılarla görüşeceğim.
Eğer Tapınakçılardan
El Aziz'e karşı bir destek alamazsam;
Süleyman Şah'ı da,
Ertuğrul'u da,
Şahabettin'i de
kendi ellerimle öldürürüm.
Bu sözlerimi de sakın unutma.
Müsaadenle.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Sen benim evladımın katilisin, Kurdoğlu.
Asıl bunu hiç unutmayacağım.
Hiç.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Nedir bu başıma gelenler baba?
Turgut'un acısına dayanamazken
bey torununun canına kıydın derler bana.
Hangi kuytuya destursuz bastım da
bu gayya kuyusuna düşüverdim.
Of!
Of yok kızım.
Of yok.
Bizim kelamımız,
Allah'tır.
Hazreti İbrahim'in ateşini
göl eyleyen Allah,
bir gün gelir
senin ateşine de merhamet gösterir.
Benim haydan güzel
candan öte kızım.
Geçer bu günler.
Geçer.
Bir bakmışsın
telli, duvaklı
gelin olduğun günler gelmiş.
Ha?
[Müzik - Yaylılar]
[Türkü - Dede Korkut]
Yom vereyim hânım
Yerli Karadağların yıkılmasın!
Gölgelice kara ağacın kesilmesin
Kan gibi akan görklü suyu kurumasın
Kanatlarının ucu kırılmasın
Ah benim dertli kızım.
Evlat acısını iyi bilirim.
Dert etme.
Rabbi'm onu sana ahirette
şefaatçi kılsın inşallah.
Yıllardır,
bunca vakittir,
erime evlat vereceğim diye beklerim ana.
Ben Gündoğdu'ya ne derim?
Bebemi kaybettim diye nasıl derim ana?
Selcan.
Güzel gelinim benim.
Bu işte ne senin
ne de Aykız'ın kabahati yok.
Bu takdiri ilahi evladım.
Bak göreceksin,
Gündoğdu'm hiçbir şey söylemeyecek.
O soysuz kız nasıl da dellendi.
Turgut'una kavuşmak için
benim bebemi aldı.
Aykız benim torunuma bunu nasıl yapar?
Böyle bir vebali yüklenir mi kızım?
Gel merhamet et.
Kırbaç çok ağır bir ceza.
Hem
Deli Demir'i de zor durumda bırakmayız.
Merhamet et, evladım.
Merhamet bulasın.
Sen ne dersin ana?
Sen ne dediğini bilir misin?
Ben senin neslinden bir canı
toprağa gömdüm.
Cana can almayı isteyeceğine,
bir de benden merhamet mi beklersin?
Of!
Vah ki ne vah!
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik - Yaylılar]
Şehzadem.
Buyurun, Emir Hazretleri.
Halime Sultan'a söz verdiğim
bir düğün hediyesi vardı.
Onu yerine getirdiğimi
söylemek için geldim.
Kayılara verdiğim süreyi uzattım.
Siz alicenap ve müşfik bir insansınız.
Allah razı olsun.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Nikâhtan sonra av köşküne doğru
yola çıkacağız.
[El Aziz] Emrinize iki tane cariye
verdim, Halime Sultan.
Bundan sonra her işinizle
onlar ilgilenecekler.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Boyu boylansınlar,
soyu soylansınlar diye
dua ettiğim evlatlarım
Azrail'in pençesinde.
Yıllardır yolunu gözlediğim
Sungur Tekin'imden sonra
Dündar'ım,
Ertuğrul'um,
Gündoğdu'm
kim bilir ne haldeler?
Torunumu kucağıma almayı beklerken
kokusunu bile duymadan
kara toprak beşiği oldu.
Bu ne gamdır?
Bu ne derttir?
Bu ne acıdır beyim?
Bela da
rahmet de Yüce Yaradan'dan gelir.
Evlatlarımızın sahibi de odur.
Dilerse de alır.
Bize düşen
belaya sabır,
rahmete şükürdür Hayme.
[Müzik - Yaylılar]
-Selamünaleyküm.
-Aleykümselam.
[Müzik - Yaylılar]
Bu kim?
Kayıların Beğdili aşiretinden efendim.
Süleyman Şah'ın kayınbiraderi, Korkut Bey.
[Müzik - Yaylılar]
Selamünaleyküm Korkut Bey.
Hoş geldiniz.
Aleykümselam.
Oğuz'a otlak veren beyin ricası dediler
kırmadık, geldik.
Lütfetmişsiniz.
Sefalar getirdiniz.
Buyurun.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Deli Demir] Dayan kızım.
[Kırbaç sesi]
-Ah!
[Müzik - Vurmalılar]
[Kırbaç sesi]
-Ah!
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[At sesi]
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik - Vurmalılar]
[Kılıç sesi]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Kırbaç sesi]
-Ah!
[Müzik - Vurmalılar]
Burası harem koridoru.
Az ileride de Halime Sultan'ın odası var.
Benim gitmem lazım.
[Kırbaç sesi]
-Ah!
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Tamam kızlar.
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
Baba ve kızı yalnız bırakalım.
[Müzik - Vurmalılar]
[Müzik]
Allah mesut etsin kızım.
Allah,
bir yastıkta kocatsın.
Sen kızını telli, duvaklı
gelin etmedin baba.
Sen kızını bu saraya diri diri gömdün.
Belime bağladığım bu kuşak,
gelin kuşağım değil.
Kefenim olsun.
[Müzik - Vurmalılar]
[Müzik - Jenerik]